orçamento de vendas. Aí nós vamos agora parte a parte, né?
Formado pelas previsões de vendas e um período predeterminado,
muito normal que se faça o orçamento de doze meses.
E tem muita empresa que está fazendo orçamento para cinco anos,
também É claro que quanto mais próximo mais Certi tude nós temos.
Em relação aos números, quanto mais longínquo do momento atual, mais de incerteza.
O número é muito mais grosseiro,
mas é fundamental para que eu tenha a análise do que eu vou precisar produzir
que impacta em matéria-prima, que impactem, pessoal,
que que vai impactar em logística, que vai impactar em despesas como um todo,
estima as quantidades de cada produto ou serviço
define o preço a ser praticado.
Na verdade, o preço
ele é um pouco capcioso, né?
O mercado Ele se autorregula, partindo desse princípio econômico?
Na concorrência? No passado? Sim, o mercado.
O mercado não era globalizado, era muito local a empresa e nem tanta oferta.
As empresas estipulavam e vendiam. Hoje, a concorrência não é mais local.
A concorrência é global. Você compra da China, você compra de qualquer país.
Eu, particularmente, já fiz compra em diversos países e acaba chegando aqui
no mercado consumidor brasileiro, impostos incidentes
e receita a ser gerada. Os impostos pessoal
essa semana, mesmo conversando com uma indústria de autopeça
onde realizar as importações? Quais benefícios fiscais por Porto de Santos
por SP por Itajaí,
Espírito Santo,
Enfim, são diversos meios
que
pode se planejar com antecedência,
quais vão ser os impostos incidentes
e a receita gerada uma vez que
cê tem preço de venda?
Cê tem o volume mais volume? Já falamos,
seu custo diminui, diminui, pelo que pelo custo fixo unitário.
Você ganha em economia de escala.
Você vai ter a receita projetada receita a ser gerada.
Temos que definir os limitadores ou restrições.
Matéria-prima pode ser um limitador
Capacidade produtiva pode ser uma restrição às vezes a empresa,
para ela vender aquilo, ela tem que dobrar a capacidade produtiva dela
aí. A pergunta é, será que vale a pena?
Será que essa demanda é sazonal? Ou ela é uma demanda de crescimento orgânico
que vai se espalhar para os próximos meses?
É uma análise que você que conhece seu mercado, deve fazer somente você. Okay
análise do ambiente externo como que tá? A economia está crescendo,
O presidente está performando,
as pessoas estão felizes.
São coisas que nós temos que analisar.
Ah,
porque as variáveis do ambiente externo a gente não consegue administrar.
A gente recebe a informação pronta, simplesmente cai na nossa porta.
Nós temos que questionar o ambiente interno da empresa de modo a que,
de modo a se proteger, de modo a ajustar o que acontece externamente.
Vendas não lineares a sazonalidade,
geralmente tem períodos de alta e períodos de baixo.
Me recordo que há uns anos atrás eu fui
procurar investir numa numa. Visitei a fábrica nessas empresas de chocolate,
fábrica muito bonita, passarela. Tudo certinho, né?
Entretanto, quando eu fui ver os números, eu me assustei
pessoal, uma estimativa aí de vendas. Em doze meses,
eu tinha três picos de alta ou
quatro de alta, seja quatro
e o restante prejuízo. Oito meses de prejuízo e quatro meses de altíssimo lucro
ao ponto que o altíssimo lucro iria se sobrepor e sustentar os meses de prejuízo.
Aí eu pergunto
Vale a pena não vale a pena, é algo que você que tem que chegar à conclusão.
Eu, no meu perfil
eu não suportaria haver oito meses de prejuízo e apenas quatro meses de lucro,
eu não fui. Eu não comprei
a pergunta é o mercado como um todo É assim é assim é algo que tem que ser estudado.
Isso chama
planejamento financeiro,
fatores e fontes de informação tipicamente usados na previsão de venda,
segundo Jackson,
dois mil e um dados históricos tendência de venda da empresa. Mas
não é porque aconteceu no passado, vai acontecer no futuro. Pode ser um indício,
mas o mercado muda, o mercado é outro.
Nem todo o campeão vai ser campeão, a vida toda, os times se reciclam.
Não é verdade?
Quem são os competidores, os concorrentes,
tem mais concorrente, tem menos concorrente.
E o quão forte são esses concorrentes
e da indústria, se disponível não é.